Серия Сыщики
Над лесом взошло солнце. Когда Ёжик зашёл к Крошу в гости, тот лежал на диване и читал какую-то книжку.
- Что читаешь? – спросил Ёжик.
- Это детектив! – ответил Крош.
- И что в нём интересного?
- О! Здесь говорится о том, как сыщики ведут расследование.
- А про гербарии или коллекции марок там ничего не говорится?
- Нет! Ёжик, как ты не понимаешь? Это интересней чем собирать листочки с деревьев и марки! Мы тоже будем расследовать!
- Что расследовать?
- Да что угодно! Так, что у нас сегодня произошло? – голос Кроша вдруг стал настороженным. – Ты заметил что-нибудь подозрительное, Ёжик?
- Да вроде бы нет… - растерянно протянул тот.
- Сыщики должны что-то искать. Ты хотя бы что-нибудь терял? Мы обязательно это найдём! Где моя лупа и шляпа детектива?
- Ничего я не терял!
- Тогда идём к Пину. Он постоянно теряет свои инструменты.

Когда друзья подошли к дому Пина, тот, как обычно, возился во дворе с новым изобретением. Сидя верхом на каком-то высоком непонятном сооружении, он ковырялся в нём гаечным ключом.
- Пин! – позвал Крош, глядя на него через свою лупу. – Ты ничего не терял в последнее время?
- Я потерял мысль, когда вы пришли! – задумчиво сказал изобретатель.
- Мысль? А что ты делаешь? – поинтересовался Ёжик.
- Я создаю для Копатыча универсальный компайн. Когда он путет готоф, то смошет сам сашать офощи, полифать их и выкапыфать из земли. Но я запыл, что он ещё должен делать.
- Мы найдём твою мысль! – радостно воскликнул Крош. - Ведь мы – настоящие сыщики. Пойдём, Ёжик к Копатычу, он будет нашим главным подозреваемым.

В это самое время Копатыч трудился на своём огороде.
- Копатыч! – напугали его громким криком друзья. – Признавайся, какую мысль потерял Пин? Что он хотел сделать для огородной машины?
- Закусай вас пчёлы, напугали! Я просил его сделать мне комбайн, чтобы тот сажал, поливал и выкапывал мне морковку, репу...
- А что ещё? – спросил Ёжик.
- Ну там, редиску, картошку…
- Нет! – сдвинув свою детективную шляпу на глаза, перебил его Крош. - Что должен делать ещё этот комбайн?
- Больше ничего. Потом я их сам съем. Или вас угощу.
- Нас не надо, мы на задании! – замахал лапами Крош.
- Тогда, вот, Нюшу угощу. Она любит свежие овощи.

По тропинке к ним приближалась ничего не подозревающая Нюша, которая беззаботно напевала песенки и нюхала цветы.
- Нюша! – кинулись к ней с криками Крош и Ёжик. – Ты должна знать, куда пропала мысль!
- Какая ещё мысль? – вздрогнула Нюша, растеряв от неожиданности весь букет.
- Мысль Пина, который делает комбайн, который должен помогать на огороде Копатычу, который угощает тебя овощами!
- Я… я ничего не знаю ни про какие комбайны…
- Если мы не найдём эту мысль, всё пропало! – закричал Крош. – Расследование зашло в тупик!
- Постой, Крош, - успокоил его Ёжик. – Нюша, а ты не знаешь, кто знает, где могла затеряться эта мысль?
- Не знаю… может, Кар Карыч знает. Он очень умный, у него и в книгах про всё написано…

Дверь распахнулась, и в домик Кар Карыча ворвались друзья так неожиданно, что он чуть не упал с кресла-качалки.
- Кар Карыч, мы пришли к тебе, как к эксперту! – обратился к нему Крош, достав блокнотик и подозрительно осматриваясь.
- Может быть, чаю с вареньем?
- Некогда - чай с вареньем! Ответь нам, что могла значить мысль Пина, который строит комбайн для Копатыча, который угощает Нюшу овощами? Мы ведём расследование, и только ты можешь нам помочь!
- А не проще ли спросить об этом Пина?
- Дело в том, что он потерял эту мысль… - заметила Нюша.
- И теперь я не выращу на огороде всё, о чём мечтал, - пожал плечами Копатыч и стал перечислять. - Морковку, репу, редиску…
- Друзья мои, в книгах есть мысли, но там ничего не сказано, где их искать. Может, Лосяш сможет найти в Интернете?

- Всё понятно, - кивнул Лосяш и сел за компьютер.
На мониторе появилась надпись «Окна», он пробежался лапами по клавиатуре и прочитал на нём надпись.
- Экспертное мнение дают соответствующие специалисты… Значит, ответ ищите у того, кто любит мыслить.
Глаза Кроша округлились от догадки.
- Бараш!

Сидя под деревом Бараш сочинял стихи.
- Над лесом взошло солнце… нет! Солнце взошло над лесом… нет, не так. Взошло над лесом солнце и … бе-бе-бе в оконце…
- Бараш! – раздался крик со стороны тропинки. - Отложи свои мысли и найди мысль Пина!
- Что случилось? Почему я не могу отдаться вдохновению?
- Потому, что Копатыч потерял комбайн! – сказал Ёжик.
- А Нюша любит свежие овощи! – заметил Копатыч.
- И Лосяш не может сказать, куда делась мысль Пина! – добавил Крош.
- А ты очень любишь мыслить! – закончил общую мысль Лосяш.
- Какие комбайны, какие овощи? Ничего не понимаю! – разволновался Бараш.
- Расследование зашло в тупик! – пояснил Крош, потрясая своей книжкой. – Детектив будет с плохим концом. Мы плохие сыщики!
- Я ничего не понимаю из того, что вы мне сказали. Вам лучше начать всё с начала.
Ёжик с Крошем переглянулись и хором сказали:
- Начать всё с начала!

Пин заканчивал свою работу. Он вкрутил последнюю гайку, и снизу раздались голоса.
- Пи-ин! Мы решили начать всё с начала и опросить тебя!
- Я что-то пропустил? – спросил изобретатель, свесившись со своего сооружения вниз.
- Ты потерял свою мысль, - напомнил Ёжик.
- Да! – подтвердил Крош. – Твой комбайн должен сажать, поливать и выкапывать. И ты забыл, что он должен делать ещё.
Пин спрыгнул на землю.
- Ещё мой комбайн должен работать!
- Что?!
- Это и была твоя мысль? – разочарованно произнёс Ёжик.
- Стоило раздувать сыр-бор… - пожала плечами Нюша. – У нас есть дела и поважнее!
Нюша сорвала цветок и повернулась, чтобы уйти.
- Ну да. Когда вы пришли ко мне, я задумался, - стал рассказывать Пин.
- Ты нас запутал, Пин! – помотал рогами Лосяш. - Как это ты задумался, когда у тебя не было мысли?
- Я задумался и искал мысль, как сделать так, чтобы комбайн работал.
- Значит… значит мы зря расследовали? – сказал Крош.
- Почему же зря? – ответил Кар Карыч. - Только хорошие сыщики могли собрать всех здесь. Теперь мы сможем попробовать свежую морковку, репу…
- Редиску, картошку… - продолжил Копатыч.

Комбайн громко рычал и дымил. Он сажал семена, заливал их водой и тут же выкапывал. Овощи, конечно, даже не успевали вырасти.
Однако вечером, за столом, все уставшие и грязные, но довольные работой, лакомились свежими овощами.
- А хорошо мы вместе потрудились - улыбнулся Кар Карыч.
- А ещё лучше, что сами на огороде помогли Копатычу, - согласился Лосяш.
- Это ничего, - сказал Пин. – Компайн просто нато починить…
- Начинается новое расследование! – восторжествовал Крош. – Ёжик, завтра наше сыскное агентство займётся поиском поломки!
- Майн Гот! – побледнел Пин. – Лучше ищите, что фам нато ещё изопрести.
- Нет, всё-таки друзья надёжнее, чем машины, закусай их пчёлы! – заявил, хрустя морковкой Копатыч.
-Но главное, она работает! – ответили ему смешарики.
В тишине леса, за который садилось солнце, раздался общий смех